---
layout: post
title: "Поддержка интернет-магазина трюковых самокатов Scoot"
tags:
- поддержка
- интернет-магазин
- php
- sql
- shared hosting
- opencart
- opencart 2.3
- дебаг
- багфиксинг
- платежные методы
- liqpay
- приватбанк
- monobank
- microdata
- captcha
location: "Украина, Харьков"
---

Занимался доработкой и багфиксингом интернет-магазина трюковых самокатов <a href="https://scoot.com.ua" target="_blank">scoot.com.ua</a>.

Отдельное внимание хочу обратить на модуль оплаты Monobank.

## Багфиксинг

* Модуль оплаты LiqPay
* Модуль оплаты частями Приватбанк
* Заказ в один клик
* и другое.

## Сквозные модульные блоки

* Избранные категории на главной
* Новинки и Акции
* Топ товары категорий

## Платежные методы

* **Модуль оплаты частями Monobank**. Написан с нуля модуль оплаты частями Монобанка для Opencart. Я написал как клиентскую (логику) так и серверную части. Модуль получился интерактивным. Модуль прошел все тесты в Монобанке, запущен, работает, были заказы. Как он выглядит можно <a href="https://scoot.com.ua" target="_blank">увидеть на сайте</a>, добавив в корзину товаров больше чем на 1000 грн *(на момент последней редакции этой записи)*, выбрав метод оплаты Монобанк и нажав Оформить заказ.

## Индивидуалньые решения

* **Микроразметка**. Добавлена микроразметка <a href="https://schema.org" target="_blank">schema.org</a> на сайт.
* **reCaptcha для комментариев товара**. Добавлена каптча <a href="https://developers.google.com/recaptcha/docs/display" target="_blank">reCAPTCHA v2</a> для комментариев товара. Улучшена навигация в административной панели на странице комментария.
* **Шаблоны для мета тегов**. Добавлены шаблоны и логика для заполнения мета тегов.

## Административная панель

* **Разграничение прав доступа**. Расширил стандартные возможности Opencart, добавив скрытие элементов и запрет на действие для событий на основе текущей роли пользователя. Не универсальная вещь - чтобы добавить новый запрет или скрыть новый элемент для какой-то роли нужно писать код.