---
layout: post
title: "Интернет магазин заглушек"
tags:
- имплементация
- с нуля
- интернет-магазин
- php
- sql
- shared hosting
- opencart
- opencart 2.3
- seo url
- мультиязычность
- варианты товаров
- блог
- водяной знак
- импорт
- экспорт
- портфолио
location: "Украина, Харьков"
---

Имплементировал интернет-магазин заглушек для производителя, завода заглушек  <a href="http://new.zaglushki.com" target="_blank">new.zaglushki.com</a>. *Возможно сайт уже перенесен на основной адрес <a href="http://zaglushki.com" target="_blank">zaglushki.com</a>.*

На данном проекте во всю использовались встроенные возможности Opencart и многие стандартные поля админ-панели были переделаны в мультиязычные. Сайт получился многофункциональным.

## Сквозные модульные блоки

* Популярные категории
* Новинки
* Статьи

## Общий функционал

* Мультиязычность работающая с ЧПУ и без ЧПУ.
* Офисы и контакты отделений
* Многоуровневые категории
* Фильтр товаров
* Поиск
* SEO-URL
* Использование скидок (Discounts)

## Индивидуальные решения

* **Варианты продуктов**. Переключение между вариантами на клиентской стороне + пересчет стоимости при просмотре как Оптовик.
* **Разные типы покупателей (Розница и Опт)**. Влияет на вид  отображения продуктов в категориях.
* **Блог**. Категории, Статьи и модуль избранных/популярных статей.
* **Водяной знак**. На PHP был написан скрипт для наложения водяного знака. Возможность задать настройки: равзмеры водяного знака, сдвиги, расстояние, изображение.
* **Импорт и Экспорт Exel**. Импорт товаров и категорий в/из Exel формат. Использовался OpenSource модуль для Opencart. Необохдимо было внести индивидуальные особенности магазина в модуль.

## Статус

На момент последней редакции этой записи проект еще не был запущен.