---
layout: post
title: "Закончить наполовину сделанный интернет-магазин товаров для тенниса"
meta_title: "Закончить наполовину сделанный интернет-магазин товаров для тенниса"
meta_description: "Доработал (но не сделал деплой и перенос базы) незаконченный другим разработчиком интернет-магазин теннистых товаров."
tags:
- поддержка
- интернет-магазин
- php
- sql
- shared hosting
- opencart
- opencart 2.3
- дебаг
- багфиксинг
- draganddrop
- preview
- портфолио
location: "Украина, Харьков"
---

Доработал *(но не сделал деплой и перенос базы)* незаконченный другим разработчиком интернет-магазин теннистых товаров <a href="https://dev.raketka.ua" target="_blank">dev.raketka.ua</a>. *Возможно сайт уже перенесен на основной адрес <a href="https://raketka.ua" target="_blank">raketka.ua</a> или <a href="https://raketka.kiev.ua" target="_blank">raketka.kiev.ua</a>.*

Магазин мнофункциональный. Там есть:

* комплекты товаров
* подарки
* блог
* ajax модалка корзины
* отзывы о магазине
* отзывы о товаре
* фильтр товаров
* бесплатная доставка
* ajax поиск
* специальные типы категорий
* множество точек для обратного звонка.

## Багфиксинг

* Сортировка
* Фильтр по цене
* Бесплатная доставка
* Купить в один клик
* Баги во всей системе корзины
* Изображения отзывов (морда и админка)
* Приведение валадиции номера телефона к одному виду
* Поправить многие сквозные блоки
* Привести в соответствие к макетам
* и многое другие.

## Индивидуальные решения

* **Менеджер изображений**. В админ панели, на странице редактирования продукта, был написан новый загрузчик изображений с Drag ann Drop (JQuery UI) и предварительным просмотром. Предварительный просмотр сделан с помощью загрузки изображений во временную папку на сервере, которая очищается по расписанию.
* **Управление атрибутами**. Было переделано управление атрибутами товаров в административной панели. Добавлены атрибуты к категориям, а на странице редактирования товара предлагаются рекомендуемые категорией данного товара атрибуты, которые можно просто добавить в список.

## Статус

На момент последней редакции этой записи проект еще не был запущен, но готовились к переезду.