---
layout: post
title: "Почему важно писать документацию к проекту"
tags:
- заметка
- документация
location: "Украина, Харьков"
---

Почему очень важно или <ins>иногда бывает очень важно</ins>, писать документацию к проекту.

Два месяца назад я начал делать проект - сайт для скрытия информации. Это пэт проект, никто за него не платит. Но собственно, что это за сайт - не важно, важно то, что я разрабатываю какой-то проект и последние четыре дня у меня появилась к нему страсть.

Страсть, которая, от слова страдать. Навязчивое желание, от которое сложно перебороть, с которым сложно справиться. Как водоворот, который затягивает человека и он ничего не может сделать.

Казалось бы, что здесь плохого? Это же отлично, бери, да пользуйся этим, завершай проект, есть ведь желание - проблема у человека, тоже мне...

## Не всё так просто

**Предыстория в один абзац**. Да, я начал проект два месяца назад, но поработал над ним 3-5 дней и оставил. И вот сейчас, спустя два месяца я вернулся к нему и активно, очень активно пилю его последние четыре дня. Я сделал большой прогресс. Уже на пути к завершению. Кстати, между слов, проект совсем небольшой и простой - две страницы, на одной вводишь, на другой смотришь. Как два пальца, говорится. Но.

## Предыстрория закончилась

В эти последние дни, я просыпаюсь и думаю о проекте, ложусь и тоже думаю о нём, а между встаю и ложусь, я над ним работаю. И в голове, я понимаю, что это треш какой-то. Какой-то сайт, который, возможно, никому не будет нужен и с которого я не заработаю ни копейки, а только потрачусь на него временем и деньгами, стал центром моей жизни.

Так быть не должно, с этой мыслью я и не расстаюсь, но поделать ничего не могу. Пытаюсь бороться: посмотреть фильмы, на огороде что-то поделать, но нифига, тянет мыслями туда. И вот в моей мысленной борьбе (Моя борьба, что ли? - нет), пропалывая между тыквенными лунками траву на огороде, меня посетила мысль:

" - Данил, а почему бы тебе не написать документацию к проекту, ну там... какие инструменты нужны для его развертывания, как его развернуть, как настроить, что это за файлы и папки, как добавлять новые страницы и т.д. и т.п.?"

И я думаю, блиииин. Я же так тороплюсь его закончить, этот проект, потому что, после пары дней усиленной работы, когда я многое сделал, настроил и так далее, мне приходиться держать в голове всё, что мой мысленный друг(или враг) предложил мне записать в доки.

## Просто сел и записал

Вернулся с огорода. Включил комп и, вы знаете, написал документацию к моему проекту и к блогу сразу, который попал под горячую руку. И всё. Я как-будто выдохнул всем телом и умом даже. И такой теперь: ну всё, теперь я не привязан к нему - захочу покожу(покодю), захочу не покожу(покажу? про кожу?).

Ощущение, как-будто хозяином себя теперь снова стал я.

## Заключение

Вообщем, всем у кого запара на проекте или он чувствует, что что-то не так, сделай вот что. Напиши документацию, как-будто ты едешь в отпуск на месяц и проектом будет заниматься кто-то другой, кто должен будет легко въехать на твоей документации.

И когда ты всё это напишешь, ты услушишь как все те знания о проекте, которые занимали важное место в твоей голове, оскорбляя и проклиная тебя, уйдут прочь из твоей жизни (не так уж и прочь, но на переферию твоей памяти точно).

Как говорит Андрей Бебуришвили: "Всем пока, пока, вы хорошая публика, с вами было приятно общаться!".