---
layout: post
title: "Кнопка сообщить об ошибке или почему IT проекты это сложно"
tags:
- управление проектами
- базы данных
location: "Украина, Змиев"
---

Очень часто, не до конца выгоревшие программисты, периодически загораются какой-то идеей, иногда вполне адекватной, которая может быть очень даже нужной рынку. И начинают делать. Проект может быть совсем небольшим, выполнять всего пару функций. Но если на проекте используется много данных, за правильность и актуальность которых несет ответственность разработчик (или кто-то из проекта), то даже самый маленький проект превращается в очень серьезное мероприятие.

Я расскажу на примере из своего текущего проекта о том, как поддержка всего-навсего информации о населенных пунктах страны превращается в сложную задачу, которая требует создания разных правил при обновлении данных, описания зависимостей, добавление функционала для репорта об ошибках на сайте и другого.

Информацию можно поделить по источнику:
1. Пользовательская: описание профиля, аватарка, график работы компании, номер телефона. Зачастую, нам все равно, что здесь будет находится. Если ифнормация важна, то можно добавить модерацию и периодически делать проверку на актуальность данных.
2. Системная: переводы пользовательского интерфейса, названия городов, ширина и долгота населенных пунктов, автоматически рассчитанная дистанция между населенными пунктами. За правильность и актуальность этой информации несет ответственность сам проект.

add / update / delete difference
запуск задач только для затрагиваемых сущностей

langitude -> distance => cache
name -> full_name => cache

